第八题
你是怎么做竞品分析的
分析出来了什么样的结果
这个问题被问到的概率是60%
其中考察的点也是产品经理的能力体系
是指的具体工作方面的问题
所以像这种问题的时候
你还不能单独的去回答他的能力
还得需要举例回答
举例回答是一个比较靠谱的一个答案
如果说你之前没有做过的话
必须得需要提前做好准备才可以的
具体工作方面的问题
解题的思路
比如说，我们竞品选择一般有一般竞品
核心竞品和重要竞品这几部分
那分析呢，我们也要以用户体验的五要素来进行分析
同样案例，我们得结合具体的案例来进行分析
比如说，我们的竞品
这是一个答案
我们的竞品是某某产品
当然还有一些次要的产品
我们主要是对这个产品进行了分析
主要分析了它几方面
它的核心业务
它的定位
还有产品的整个功能的设计逻辑
界面风格，主要是研究竞品背后满足于用户的何种需求
同样呢，我们也是带着一定的目的去做的竞品分析
比如说，我们搞不清楚一个功能设计的时候
这个时候，我们就需要做一做竞品分析
通过竞品分析功能
然后推导出它所解决的背后的需求是什么
其实，我们产品经理做的更多的还是关于它产品自身的一个分析
而不是说它其他方面
比如说，商业方面
我们也会涉及到
但是这一点呢，我认为做产品经理的话
我们重点还是得需要分析它的整个的产品
你再比如说，他的一些市场营销
我们有市场部
他们那边可以进行分析
而不是我们产品经理主要分析的
那么我们通过竞品分析主要是获取它解决掉的背后需求问题
这是我们做竞品分析的一个重点
那么也是一种框架类的回答方式
所以这种问题的时候，也是不要太过于具体细
主要是看一下你有没有具备这方面的能力
也不要说的太多了
也不要说的这个太简单
尽量的控制在三分钟左右就可以了
这是这个问题的答案